中国共产党第十六次全国代表大会
在北京举行
大会正式代表2114人
特邀代表40人
代表着全国6600多万名党员
大会系统总结了过去十三年的奋斗历程和基本经验
指出
这些经验联系党成立以来的历史经验
归结起来就是
我们党必须始终代表中国先进生产力的发展要求
代表中国先进文化的前进方向
代表中国最广大人民的根本利益
大会提出全面建设小康社会的奋斗目标
认为21世纪头20年
是一个必须紧紧抓住
并且可以大有作为的重要战略机遇期
大会讨设讨论区积极十几亿人口的更高水平的小康社会
使经济更加发展民主更加健康社会更加进步文化更加繁荣社会更加和谐人民生活更加淹实
大会阳述全面贯彻三个代表重要思想的根本要求
强调贯彻三个代表重要思想
关键在坚持与时俱进
核心在坚持党的先进性
本质在坚持执政为民
大会通过的党章修正案
把三个代表重要思想
同马克思列宁主义
毛泽东思想
邓小平理论一道作为
党必须长期坚持的执导思想
写入党章
11月15日
党的十六届一中全会
选举胡锦涛为中央委员会总书记
决定江泽民为中央军委主席
批准胡关正为中央纪委书记
党的十六大
是党在新世纪召开的第一次全国代表大会
明确回答了新世纪新阶段
中国共产党举什么旗
走什么路
实现什么样的发展目标
等重大问题
从此
中国人民踏上了全面建设
小康社会的新征程
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive